（呂算）
説明はしてもらえるんだろうな？
（ポルカ）その前に
人払いをお願いできませんか？
（呂算）ん？
（呂算）
気配は なかったはずだがな
透視でもできるのか？
それも含めて お話しするつもりです
おい 聞いたろ
（小幽）しかし お館様
（呂算）下がれ
これで 全員いなくなったと思うが
どうだ？
（ポルカ）はい
信じられないと思いますが
僕は この世界の人間ではありません
♪～
～♪
（尊）しかし
よくやってくれたな 根津
感謝しよう
ん？
何だ？
（レミングスが耳打ちする声）
お前より先にポルカが華月たちを？
その話 詳しく聞かせてもらおうか
（呂算）うーん…
なるほど
確かに
にわかには信じがたい話だが…
こんなもん 見せられちゃな
それで… だ
今の話だと…
嬢ちゃんがポルカの首を
かっ斬ったってことになる
みてえだが？
（ミサキ）うん そうなるね
（呂算）
俺の前で よく言えたもんだな
たたっ殺される覚悟が
あるってことか？
それとも 俺なんざ怖かねえって
意思表示か？
（ミサキ）それは… 両方かな
おじさんは いい人だから
怖くないよ
だから 殺されるなら
しかたないやって思う
うおっ 何だ 何だ？
んっ？
（真ポルカ）待って お父さん！
シロを殺さないで！
お前 もしかして ポルカか？
えっ？
魂は無事って話だったが
その体の中で
寝てるとかじゃねえのか？
よりによって
“地獄のサメボーグ”か？
クッ…
あの これは 一時的な処置で…
（呂算）クッ…
アッハハハ！
ったく まいったぜ こいつぁ
それによお
本人がうれしそうって卑怯だろ
怒るに怒れねえじゃねえか
だが 俺をいい人扱いたあ
人を見る目はねえな 嬢ちゃん
まあ いいさ 話の続きといこう
つまり… 屍神殿だっけか
あんたが取りつく体がありゃ
ポルカは元の体に戻れるわけだ
なんなら こいつを
あんたに提供してもかまわないぜ
（ポルカ）精巧なゴーレム
僕の故郷でも研究されてたけど
これは なかなか…
あっ
えっ？
どうせなら
自分がロボットに
なりたい？
いや
お前が取りついても
意味ないだろうが
ドリルと
飛行機能も欲しい？
何で削岩機を？
まあ 元気そう… たあ言えねえが
つらくねえなら何よりだ
とにかく ポルカの命が
誰かに狙われたってんなら
あんたに 中に
入ってもらってたほうがよさそうだ
（ポルカ）それじゃあ…
勘違いすんなよ
俺は 嬢ちゃんを
許したわけじゃねえぜ
ただ 孫を２人
助けてもらったからな
フフッ
（呂算）さて
あえて“仲介人”にゃあ
言及しなかったが
たぶん 新宿ってことは
倉木の小娘あたりか
あそこは やっかいなのが
何人かいるから
敵対したくねえんだよなあ
そもそも 家族に
ポルカを
殺そうとしたヤツがいると
思いたかねえんだが…
まあ…
これも俺の業ってやつか
（ポルカ）というわけで…
真ポルカ君の
ペットの顔を見たら帰るよ
（匠）おいおい
話しちまったってマジかよ
（ポルカ）
うん 呂算さんにだけね
（匠）お前が大丈夫ってんなら
いいんだが…
（ポルカ）とりあえず
新宿に住む許可はもらえたよ
あっ
（ミサキ）えっと…
今更“ごめんね”なんて言う
資格はないと思うけど
それでも言うよ
ごめんね
あと ありがとね
キヒヒヒッ
（ポルカ）珍しいな
自分を殺した人に
ここまで心を開く魂なんて…
あの方以来だ
（紫月）
ま… 待ってよ ミサキお姉ちゃん！
（ミサキ･ポルカ）ん？
（紫月）え… えっと…
（ミサキ）ん？
（紫月）
助けてくれて ありがとう
あっ…
（華月）あ… あの…
先ほどは おびえてしまって…
キヒヒッ
いいの いいの
あれで怖がらない子は
逆に 早死にしちゃうよ？
ミサキお姉ちゃん
格闘技 やってるの？
（ミサキ）
ナイショだよ キヒヒヒッ
（華月）
あ… あの ポルカ叔父様
（ポルカ）ん？
ありがとう… ございました
ありがとう
お礼を言う相手が違うよ
さっき 君たちを助けたのは
僕じゃなくて
新宿にいる 屍神殿って占い師と
君たちの守護霊だよ
（華月･紫月）あ…
（ミサキ）フフフッ
私には見えないけど どうするの？
その守護霊さんと契約するの？
（ポルカ）
いずれはね でも 今は いいよ
今は まだ… ね
（岩野目）
今 所轄から連絡があった
本物の“火吹き蟲”が出やがった
（ソリティア）
おやおや タイミングのいいことだ
（荒瀬）被害は？
（岩野目）パトカー１台と
護送中の放火魔を燃やされた
（ソリティア）ふむ
蟲は 己の偽物を
捕食しただけだろう
そんなことより 私は
先刻の“骨”に興味津々だよ
できれば もう一度
動画を見せてはくれないか？
残念だが ここからは
情報と引き換えだな
（ソリティア）
そうか それは残念だ
あ？
（ソリティア）
では 自分で見に行くとしよう
なっ
（荒瀬）どうぞ
（岩野目）おう
用意がいいな
この前のクラブの反省… あっ
（刑務官）なっ あっ？
マジかよ おい！
こいつは さすがに
想定していなかったぜ
怪人ソリティア
（ソリティア）さて
雪車村てんあの
復帰公演といこうじゃないか
客入りゼロなら
月夜に１人 泣くしかあるまい
（ミサキ）わあ～
シロだよ
大きくて かわいいね
（ポルカ）真ポルカ君って
本当に大物なんじゃ…
（岩野目）怪人ソリティア
本日 午後５時30分ごろ
東京拘置所から逃走した
（三纂メンバー）あ… あの
係長と荒瀬さんは
ソリティアに
話を聞きに行ったはずでは？
そうだよ！
俺と荒瀬の面会中に消えたんだよ
ドッキリかと思った
（合川）何それ 超ウケる
（岩野目）笑い事じゃねえ
笑い事じゃねえんだよ
俺たちにとっては！
（机をたたく音）
ヤツが
最初にやらかしたのは３年前
美術館の絵を盗み出して
新宿アルタ前に放置
動機は 新宿のYouTuberたちに
ネタを提供したかった
次に起こした事件が
“東京都庁消失事件”
ひと晩の間に都庁の外壁に
空やビルの絵を描いて
一瞬 消えたと勘違いさせる
トリックアートに仕立て上げた
他にもヤツの犯行とおぼしき事件は
山ほどあり
中には
殺人を疑われるものもあるが
そっちは証拠不十分だ
そして ヤツの名前を
世界中に知らしめた事件は…
“総理大臣誘拐事件”ですね
そうだ
首相である頚城瓦夢之助は
頭上から突然 黒い布をかぶせられ
ＳＰが慌てて布をはぎ取ったら
首相の姿がきれいにドロンだ
（ソリティア）
諸君！　私は愉快犯である
特定の政治思想に
肩入れする意図はない
それを今日 証明しよう
（岩野目）
結果 あいつは１日の間に
全ての野党の党首も
全員平等に誘拐しやがった
夕方 解放された
首相いわく
気が付いたら
漫画喫茶で
ムルシエラゴを
読んでいた
“実に面白かった”とのことだが
それが 誘拐された体験か
漫画の内容かは不明だ
どう気を使おうが
これじゃ 日本の警備体制は
世界の笑いものだ
そんなあいつが
ここに出頭してきた
やっぱり
あいつは まともじゃなかった
（岩野目）
どういう風の吹き回しだ？
反応がないことが
そろそろ つらくてね
はあ？
世間はお前の噂で持ちきりだぜ
（ソリティア）そうじゃない
私はね 私の奇術で
“本物”をだましたかったのだよ！
本物？
（ソリティア）
私には種も仕掛けもある
だが 私は
この世に 本物のファンタジーが
あると信じている
私の犯罪は
その本物の魔法使いや
超能力者に対してのメッセージだよ
私のことを同類だと思って
本物が接触してくれれば
それは１つの証明だ
この世界に
種も仕掛けもない幻想が
存在するということのね
は？
お前 そんな中学生みたいな理由で
日本中に迷惑かけたのか？
人は 誰しも
心に夢見る中学生が
住んでいるものさ
私は 心の中の
イマジナリー中学生たちを見て
思ったわけだ
ああ～ この子たちは
どこまでも自由だ ピュアだ
私は 責任ある大人として
その夢をかなえてやろう… と！
たとえ 罪人となり
他人に多大な迷惑をかけてでも！
なるほど
取り押さえろ
（ソリティア）
ええい 夢を忘れた大人たちめ！
（岩野目）
最後に言ってたセリフも
どこまで真実で
どこまで たわ言か分からねえ
あいつ自身の技術や行動力も
人間離れしちゃいるんだが
一番ヤバいのは そこじゃねえ
そこじゃねえんだ
何だ？　これ
文明の利器だよ
そこの通りにある古道具屋さんで
2000円で買ったんだ
情報収集のためにね
２万あれば
安いタブレットぐらい買えるのによ
（ラジオ：女性アナウンサー）
それでは 次のニュースです
（３人）おお～
本日 午後 警察車両が炎上し
ちゃんと 音 入るね
護送中の容疑者１名の
死亡が確認されました
容疑者は
放火の容疑で身柄を確保された
氏名不詳の男性で…
（ポルカ）えっ？
（匠）おいおい マジかよ
それ 例の四乃山の実家を
燃やした野郎だぞ
（男性アナウンサー）
続きまして 速報です
雪車村てんあという存在を
皆さんは 覚えておいででしょうか
（山田）あら やだ！
ちょっと ちょっと
ツバキちゃんたち
ちょっと
テレビをご覧なさいよ
ツバキちゃん？
岩野目係長の下の名前です
どうしたんですか？
ほら テレビ
ソリティアが脱獄したって
やってるじゃないの
はあ!?
報道規制したのでは？
そのはずだ
（男性）
総理大臣と各政党の党首を誘拐し
１日で解放することで
世紀の大事件をスピード解決させた
マッチポンプの色男
（ラジオ：男性）警察内部では
怪人ソリティアという
コードネームで
呼ばれていた男は
人の手では
不可能と思われていたことを…
今 ソリティアと言ったか？
（ポルカ）知ってるの？
直接 会ったことはねえが
有名人さ
少なくとも日本人じゃ
知らないヤツのほうが少ない
ああ そうか
あんた ５年前から
ここで地縛霊だもんな
“レミングス”と同じ
新宿出身の都市伝説だ
もっとも あいつは
伝説っつうには
マスコミに露出しすぎてるけどよ
そういえば ニュース読む人
何で変わったんだろ？
おい これ どこの局だ？
他の局も同じ映像？
（ソリティア）
この速報は世界の悲報
あるいは 朗報たりえるだろうか？
日本中の観客諸君！
君たちの愛すべき敵
雪車村てんあが ここに復活
いや 怪人ソリティアとして
再デビューする様を
その目に焼きつけたまえ！
名付け親である警察諸君には
採用の副賞として
猶予期間をプレゼントしよう
私の公演再開は １週間後だ
それまで せいぜい
退屈だが美しき人生を
味わってくれたまえ
アディオス？　チャオ？
んー しっくりこないな
うむ 別れの挨拶は
次までに考えておく
グッドナイト！
（男性アナウンサー）ええ…
た… ただ今 映像が乱れ…
電波ジャック
ヤツは そんなマネまで？
いや 恐らく
“雑貨殿”から放送権を買ったんだ
（荒瀬）
雑貨殿は拘留中のはずでは？
（岩野目）関係ねえのさ
ヤツらにとっちゃ 場所なんてよ
（雑貨殿）毎度あり
ああ そうだ
これがソリティアのヤバさだ
倉木リサと同じタイプの人間だ
あいつらの周りには
自然と集まってきやがるのさ
関係なかったはずの
他の厄ネタどもがな…
（ソリティア）
人生とは分からないものだな
この世に魔法などないと
絶望にとらわれてみたが
その途端に 新たな可能性が
突きつけられるのだから
そうは思わないかね？
火吹き蟲
しかし まさか 私の呼び出しに
応じてくれるとは…
（着信音･
オリーブの首飾り）
あっ
ふむ 心安らぐ着信音だ
面汚しとはいえ 私も奇術師でね
この曲は好きだ
だが これほど有名なのに
意外と曲名を知らぬ者も多い
すまぬが
少々 待ってはくれないか
雑貨殿からの確認の電話だろう
（火吹き蟲）“オリーブの首飾り”
なっ…
（火吹き蟲）
ポール･モーリア… の――
演奏で知られた… 曲だ
あー…
なぜ この番号を知ってるかは
どうでもよしとして… だ
ぶっちゃけ この距離で
電話する意味あるかね？
電波帯域と電話料金の
無駄遣いではないか？
（火吹き蟲）
言われたくは… ない
命を無駄遣いしている… お前には
どうやって 私の存在に
気付い… た？
フフン
それは！
おやおや
私も燃やす気かね？
あの哀れで矮小な
君の偽物のように
そんな すごい犯罪者なの？
雪車村てんあって
私も名前ぐらいは知ってるよ
ポルカの故郷の世界じゃ
そういうの いなかったのか？
誰でも知ってるような
国家の敵みたいなヤツ
炭鉱に引きこもっていた僕にまで
噂が届くようなレベルだと…
例えば
ヌャンイルド王国の先帝殺し
廃毒竜ピラウィッゾだね
災厄潰しっていわれる男と
引き分けて
王国から退散したって聞いてるけど
その噂を聞いて
災厄潰しなら
僕を殺せると思ったんだっけ…
はいどくりゅう？
（ポルカ）ドラゴンだよ
大きさは自動車くらいなのに
巨大な竜帝蟲を軽々殺す怪物さ
ちなみに その竜帝蟲は
あとで 僕が操ったよ
っていうか 今更だが
ポルカの世界には竜がいるんだな
（ポルカ）
この世界には いないんだっけ？
いろんな物語に出てくるし
形も似てるから
てっきり こっちにもいるのかと
（ポルカ）そうだね
他にも何か
共通点はあるかもしれない
風や火の精霊はいるみたいだしね
（ソリティア）ハハハ すごいな
まるで 火の精霊だ
やれやれ
少しは こちらの話に
耳を傾けてはどうかね？
（火吹き蟲）
何の… 話… だ
（ソリティア）何の話か？
愚問！
当然 無駄話だ
先刻 電波の無駄遣いではないかと
私は問うたが
君を否定する意図はない
なぜなら 私は
“無駄”という概念が
大好きだからだ！
人生を楽しむコツは
無駄を楽しめるかどうかだ
無駄な時間
無駄な努力
無駄な 散財！
それを省くということは
究極的には ただ呼吸と食事と
睡眠だけをする装置と
成り果てることだ
ただ 生きるだけなら
人の持つ感情そのものが
無駄とは言えないかね？
（火吹き蟲）詭弁… だ… な
語るに… あたわず
うわっ！
（火吹き蟲）
ただ生きる… ということの中にも
喜び… と 苦痛… は ある
感情は… バグではない
命に… 組み込まれた
システム… だ
そのとおり！
…と ひとまず称賛しておこう
ハァ… うおっ！
私は 答えを持たぬし
人生の意味など
実際 考えたこともない！
詭弁？　ノー！
ただの言葉遊びだ
だが
語るにあたわずというのは正解だ
とりあえず
それっぽいことを話して
勢いで ごまかそうという私の意図
よくぞ見抜いた！
不思議だろ？
重さを感じないことが
だが これも手品だ
種も仕掛けもある
君の火と同じくね
君のその力が
魔法や超能力でないことが
残念でならない
（火吹き蟲）
おとぎ話に… 興味は… ない
（ソリティア）だが おとぎ話が
現実になるとしたら どうかね？
君の言う
“まっとうでない世界”に
異物が入り込んだ可能性が
あるとしたら…
新宿に現れた“何か”が
君にとって
排除すべきバグなのか否か
見極めてみたくはないかね？
（火吹き蟲）こちらが
燃やすべき蟲だと判断したら
どうする気… だ？
（ソリティア）
その時は その時 考えるとしよう
（火吹き蟲）オカルトに
焦がれていたのでは… ないのか？
（ソリティア）言っただろう
私は 無駄なことが大好きだ… と
（匠）
しかし 何つうか ドラゴンか
スケールが文字どおり
“国家の敵”だな
でも そんなのに比べたら
こっちの犯罪者とか
怖くないんじゃない？
そうは言い切れないよ
魔術のないこの世界とじゃ
前提が違いすぎるからね
それに あのレミングスは
僕の故郷でも
かなり危険な部類…
（ノック）
（３人）あっ…
（匠）えー
まさか
レミングスじゃねえだろうな？
えっ？
（小夜）こんばんは
元気？　ポルカ
（ポルカ）えっ？　あれ？
♪～
～♪